### 第二十五課 これは　明日会議で使う　資料です。

#### 一．基本課文
**１．これは　明日会議で使う　資料です。**<br/>
**２．わたしが　明日乗る飛行機は　中国航空です。**<br/>
**３．中国で　買ったCDを　友達に　貸しました。**<br/>
**４．操作が　簡単な　パソコンが　欲しいです。**<br/>

#### 二．语法
**１． `动词小句` +　`名`** <br/>
动词小句修饰名词时，用动词的简体形。<br/>
`これは　明日会議で使う　資料です。`　（这是明天会议要用的资料。）<br/>
`あれは　森さんが今夜泊まる　ホテルです。`　（那是森先生今天晚上住的宾馆。）<br/>
`あれは　倒産した　会社です。`　（那是一家倒闭的公司。）<br/>
<br/>
**２．`动词小句` + `名` + は　`名`/`形` です** <br/>
动词小句修饰名词做主语。<br/>
`わたしが明日乗る飛行機は　中国航空です。` （我明天乘坐的飞机是中国航空。）<br/>
`小野さんが作る料理は　おいしいです。`（小野做的菜好吃。）<br/>
`森さんが買った本は　これです。`（森先生买的书是这个。）<br/>
<br/>
**３．`动词小句` + `名` + を/に/から　`动`ます** <br/>
动词小句修饰名词做句子的其他成分。<br/>
`中国で買ったCDを　友達に貸しました。` （我把从中国买的CD借给了朋友。）<br/>
`中国へ転勤した友達に　手紙を書きます。` （我给调到中国工作的朋友写信。）<br/>
`わたしが知らない人から　手紙が来ました。` （我不认识的人来了信。）<br/>

**４．`一类形容词小句`/`二类形容词小句`/`名词小句` + `名`** <br/>
一类形容词小句修饰名词时，一类形容词要用基本形。<br/>
二类形容词小句修饰名词时，二类形容词要 + な的形式。<br/>
名词小句修饰名词时，名词要 + の的形式。<br/>
`入口が広いあの建物が　わたしの会社です。`（入口很大的那个建筑是我的公司。）<br/>
`操作が簡単なパソコンが　欲しいです。`（我想要操作简单的电脑。）<br/>
`数学が専門の先生が休みました。`（教数学的老师休息了。）<br/>

#### 三．词语讲解
**１．～のところ** <br/>
名词后加`～のところ`的形式，可以把本来不表示场所的名词，变为表示场所。<br/>
`あの窓のところに　いる人は　たれですか。`（在窗户那儿的人是谁？）<br/>
`李さん、すぐ課長のところへ　行ってください。`（小李，快去科长那。）<br/>

**２．あれ (指人)** <br/>
`これ/それ/あれ`本来是表示事务的词，但有时候也用于指人。礼貌程度较底。<br/>
`あれは　受付の戴さんですよ。`（那是接待处的小戴。）<br/>

**３．～でしたね** <br/>
`～でしたね`用于表示确认。可以与副词`たしか`呼应使用。<br/>
`ね`单独可以表示确认，不过对于以前知道，但记得不清的事情进行确认，要用でしたね。<br/>
`今日　泊まるホテルは　天安飯店でしたね。`（今天住的宾馆是天安饭店吧。）<br/>
`今日の会議は　たしか3時からでしたね。`（今天的会议大概是3点开始吧。）<br/>

**４．大きな、小さな** <br/>
`大きな、小さな`只能用于修饰名词。<br/>
`あそこに　ある大きな白い建物は　何ですか。`（那有个大白建筑是什么？）<br/>
`小さなかばんが欲しいです。`（想要个小包。）<br/>

**５．このあたり** <br/>
`あたり`表示场所的周边，除可接在`この、その、あの、どの`等词后面外，还可接在具体场所的后面，如新宿のあたり（新宿一带）。<br/>
`このあたりは　よく渋滞します。`（这一带经常堵车。）<br/>

#### 四．位置
序号|音标|重音|字|翻译
--|--|:--:|--|--|
1|うえ|②|上|上面
2|した|②|下|下面
3|なか|①|中|里面
4|そと|①|外|外面
5|まえ|①|前|前面
6|うしろ|③|後ろ|后面
7|ひだり|②|左|左面
8|みぎ|②|右|右面

序号|音标|重音|字|翻译
--|--|:--:|--|--|
1|よこ|②|横|侧面
2|そば|①|そば|旁边
3|まわり|②|周り|周围
4|むかい|②|向かい|对面
5|あいだ|②|間|中间
6|すみ|①|隅|角落
7|ました|③|真下|正下方

序号|音标|重音|字|翻译
--|--|:--:|--|--|
1|きた|②|北|北面
2|みなみ|②|南|南边
3|ひがし|③|東|東围
4|にし|②|西|西面

#### 五．单词
序号|音标|重音|字|词性|翻译
--|--|:--:|--|--|--|
1|すうがく|②|数学|名|数学
2|せんもん|②|専門|名|专门
3|じょゆう|③|女優|名|女演员
4|えいぎょうか|②|営業課|名|营业科
5|しがい|①|市街|名|市街，市内
6|どうろ|①|道路|名|道路
7|こうつうりょう|②|交通量|名|交通流量
8|くうこう|②|空港|名|机场
9|こうそくどうろ|②|高速道路|名|高速公路
10|ぶひんこうじょう|②|部品工場|名|零件工厂
11|エレベーター|②|エレベーター|名|电梯
12|えほん|②|絵本|名|连环画
13|しぜん|②|自然|名|大自然
14|きゅうりょう|①|給料|名|工资
15|こんや|①|今夜|名|今天晚上
16|けが|②|怪我|名|伤
17|とまります|②|泊まります|动1|住宿，过夜
18|むすびます|②|結びます|动1|连接
19|とります|②|取ります|动1|取
20|うまれます|②|生まれます|动2|出生
21|とうさんします|②|倒産します|动3|倒闭
22|じゅうたいします|③|渋滞します|动3|停滞
23|チェックします|①|チェックします|动3|确认
24|ゆたか|①|豊か|形2|丰富的
25|おおきな|①|大きな|连体|大的
26|ちいさな|①|小さな|连体|小的
27|べつに|②|別に|副|并不
28|このあたり|②|このあたり||这一带，这附近
