### 第二十六課 自転車に2人で乗るのは危ないです。

#### 一．基本課文
**１．自転車に2人で乗るのは危ないです。**<br/>
**２．手紙を出すのを忘れました。**<br/>
**３．明日の朝は大雨になるでしょう。**<br/>
**４．森さんは今日会社を休むかもしれません。**<br/>

#### 二．语法
**１． `小句（动词简体形）` +　の　＋　は　＋　`形`です** <br/>
动词小句加`の`使其名词化后做主语。<br/>
`自転車に2人で乗るのは危ないです。`　（骑自行车带人是危险的。）<br/>
`パソコンで表を作るのは楽しいです。`　（用电脑制表是愉快的。）<br/>
<br/>
**２．`小句（动词简体形）` + の + を　+ `动`** <br/>
动词小句加`の`使其名词化后做宾语。<br/>
<span style="color: red;">名词化后做宾语时，"の"和"こと"可以互换。</span><br/>
`手紙を出すのを忘れました。` （忘记了寄信。）<br/>
<span style="color: red;">但句尾的动词是"見ます（看）"，"聞きます（听）"等表示感知的动词，或"手伝います（帮忙）"，"やめます（停止）"，"防ぎます（防备）"，则要使用"の"而不能用"こと"。</span><br/>
`森さんが発言するのを聞きました。`（听了森先生的发言。）<br/>
`林さんは掃除するのをやめました。`（林先生不做扫除了。）<br/>
`李さんは小野さんが料理を作るのを手伝います。`（小李帮小野做饭。）<br/>
<span style="color: red;">但句尾的动词是"知らせます（告诉）","伝えます（转告）","話します（说）"等表示语言行为的动词时，则要使用"こと"而不能用"の"。</span><br/>
`李さんは森さんが休むことを伝えました。`（小李转告了森先生请假的事情。）<br/>
<br/>
**３．`小句（简体形）` + でしょう** <br/>
表示自己和听话人都不能断定的事进行推测，常与"たぶん（大概）"呼应使用。<br/>
动词小句和一类形容词小句简体形直接加"でしょう"。<br/>
二类形容词小句和名词小句简体形，要把"だ"去掉在加"でしょう"。<br/>
"~ でしょう"的简体形是"~ だろう"。<br/>
`明日の朝は大雨になるでしょう。` （明天早上有大雨吧。）<br/>
`森さんは知らないでしょう。` （森先生不知道吧。）<br/>
`この本の値段は分かりませんが、たぶん高いでしょう。` （我不知道这本书的价格，大概很贵吧。）<br/>

**４．`小句（简体形）` + かもしれません（可能，也许）** <br/>
表示有可能发生某事，其可能性一般为百分之50左右。<br/>
动词小句和一类形容词小句简体形直接加"かもしれません"。<br/>
二类形容词小句和名词小句简体形，要把"だ"去掉在加"かもしれません"。<br/>
`森さんは今日会社を休むかもしれません。`（森先生今天可能不来公司上班了。）<br/>
`あの2人は仲がいいですね。`（那两个人关系很好啊。）`あの2人は結婚するかもしれませんね。`（他们可能会结婚吧。）<br/>
`クレジットカードを落としたかもしれません。`（可能我把信用卡弄丢了。）<br/>
`来週は暇かもしれません。`（下个星期可能有空。）<br/>
`明日は雪かもしれません。`（明天可能下雪。）<br/>

#### 三．词语讲解
**１．もしかしたら（可能，也许）** <br/>
口语形式，用于可能性较低的场合，一般与"~ かもしれません"，"~ ではありませんか"等呼应使用。<br/>
`馬さんはまだ来ませんね。`（小马还没来啊？）`もしかしたら、今日は来ないかもしれませんよ。`（可能今天不来了。）<br/>
`もしかしたら、太田さんではありませんか。`（您也许是太田先生吧？）`ええ、そうです。`（是的，我是。）<br/>

**２．それで （因此）** <br/>
表示前面句子是后面句子的原因，理由。<br/>
`日本には握手の習慣がありません。　それで、つい握手するのを忘れます。`（日本没有握手的习惯，因此，一不注意就忘了握手。）<br/>
`今日から光デパートは新春セールです。　それで、朝からお客さんがたくさんいました`（从今天起，阳光百货商店新春大减价，因此从早晨起顾客就很多。）<br/>

#### 四．单词
序号|音标|重音|字|词性|翻译
--|--|:--:|--|--|--|
1|おおあめ|②|大雨|名|大雨
2|さくら|②|桜|名|樱花
3|かぜ|②|風|名|风
4|つき|②|月|名|月亮
5|ひょう|③|表|名|表
6|あくしゅ|①|握手|名|握手
7|しゅうかん|③|習慣|名|习惯
8|おじぎ|②|お辞儀|名|鞠躬
9|あいさつ|①|挨拶|名|寒暄
10|て|①|手|名|手
11|おきゃくさん|②|お客さん|名|客人，顾客
12|ふつう|②|普通|名|普通，一般
13|つぎ|②|次|名|这回，下回，下面
14|スーパー|①|スーパー|名|超市
15|りょうきん|①|料金|名|费用
16|かいひ|②|会費|名|会费
17|バーゲン|①|バーゲン|名|降价出售
18|クレジットカード|②|クレジットカード|名|信用卡
19|いろえんぴつ|②|色鉛筆|名|彩色铅笔
20|ほうさく|②|豊作|名|丰收
21|なか|①|仲|名|关系，友情，友谊
22|わすれもの|②|わすれもの|名|忘记的东西
